---
video: "[[（33）4.2-工业管道施工技术2.mp4]]"
---
2024-04-28 04:27:49
- [[（33）4.2-工业管道施工技术2.mp4#t=10.01|00:00:10]] 
- 4.2.3 管道试验技术与吹扫、清洗技术1．管道试验
1）管道试验的主要类型及试验前应具备的条件
（1）管道试验的主要类型
根据管道系统不同的使用要求，管道试验主要有<span style="color:#ffc000">压力</span>试验、<span style="color:#ffc000">泄漏性</span>试验和<span style="color:#ffc000">真空度</span>试验。
（2）管道试验前应具备的条件【17年多选、13、15年案例】
①<span style="color:#ffc000">试验范围内的管道安装工程已按设计图纸全部完成</span>，安装质量符合设计及有关标准规定。<span style="color:#ffc000">管道的防腐和绝热在试验前可部分完成或不完成</span>，但焊缝和管道的待检部位在试验前<span style="color:#ffc000">不得进行防腐、绝热</span>。
②试验方案已经过批准，并已进行了技术和安全交底；压力试验所需的液体、气体等试验介质已准备充足。

- [[（33）4.2-工业管道施工技术2.mp4#t=10:54.58|00:10:54]] 
- 2）管道压力试验
（1）管道压力试验基本技术要求【13、23年单选、20年多选】
压力试验以<span style="color:#ffc000">液体或气体</span>为介质，对管道逐步<span style="color:#ffc000">加压</span>到<span style="color:#ffc000">试验压力</span>，以检验管道的强度和严密性。<span style="color:#ffc000">压力试验在管道安装完毕、热处理和无损检测合格后进行</span>。
① 压力试验应以液体为试验介质。当管道的设计压力<span style="color:#ffc000">小于或等于0.6MPa</span>时，也可采用气体为试验介质，但应采取可靠、有效的安全措施。
2 <span style="color:#ffc000">脆性材料严禁使用气体进行压力试验。压力试验温度严禁接近金属材料的脆性转变温度。</span>
③进行压力试验时，要划定禁区，无关人员不得进入。
4 试验过程发现泄漏时，不得带压处理。消除缺陷后应重新进行试验。
5 <span style="color:#ffc000">试验结束后，应及时拆除盲板、膨胀节临时约束装置。</span>
6 试验介质的排放应符合环保要求。

- [[（33）4.2-工业管道施工技术2.mp4#t=18:18.72|00:18:18]] 
- （3）管道液压试验
①液压试验应使用洁净水，对<span style="color:#ffc000">不锈钢管、镍及镍合金</span>管道，或对连有不锈钢管、镍及镍合金管道或设备的管道，<span style="color:#ffc000">水中氯离子含量不得超过25ppm（25x10—6）</span>。
②试验前，注入液体时应排尽空气。
3 水压试验时环境温度<span style="color:#ffc000">不宜低于5℃</span>，当环境温度<span style="color:#ffc000">低于5℃时，应采取防冻措施</span>。
4 承受内压的<span style="color:#ffc000">地上</span>钢管道及有色金属管道试验压力应为<span style="color:#ffc000">设计压力的1.5倍</span>，埋地钢管道的试验压力应为设计压力的<span style="color:#ffc000">1.5倍</span>，且<span style="color:#ffc000">不得低于0.4MPa</span>。  
6 当管道与设备作为一个系统进行试验，<span style="color:#ffc000">管道</span>的试验压力<span style="color:#ffc000">等于或小于</span>设备的试验压力时，应按<span style="color:#ffc000">管道的试验压力进行试验</span>；当管道试验压力大于设备的试验压力，并无法将管道与设备隔开，以及设备的试验压力<span style="color:#ffc000">大于管道试验压力的77％</span>时，经设计单位或<span style="color:#ffc000">建设单位</span>同意，可按<span style="color:#ffc000">设备</span>的试验压力进行试验。
⑦液压试验应<span style="color:#ffc000">缓慢升压</span>，待达到试验压力后，<span style="color:#ffc000">稳用10min</span>，再将试验压力降至设计压力，<span style="color:#ffc000">稳压30min</span>，压力表有<span style="color:#ffc000">无压降</span>、<span style="color:#ffc000">管道</span>所有部位有<span style="color:#ffc000">无渗漏和变形</span>。
- [[（33）4.2-工业管道施工技术2.mp4#t=29:03.08|00:29:03]] 
<span style="color:#ffc000">- </span>（4）管道气压试验
1 承受内压钢管及有色金属管道的试验压力应为设计压力的<span style="color:#ffc000">1.15倍</span>，真空管道的试验压力应为<span style="color:#ffc000">0.2MPa</span>。
②试验介质应采用干燥洁净的<span style="color:#ffc000">空气</span>、氮气或其他不易燃和无毒的气体。
3 试验时应装设<span style="color:#ffc000">压力泄放装置</span>，其设定压力不得高于试验压力的<span style="color:#ffc000">1.1倍</span>。（=设计压力x1.15x1.1）
4 试验前，应用空气进行<span style="color:#ffc000">预试验</span>，试验压力宜为<span style="color:#ffc000">0.2MPa</span>。
5 试验时，应缓慢升压，当压力升至试验压力的<span style="color:#ffc000">50％</span>时，如未发现异常或泄漏，继续按试验压力的<span style="color:#ffc000">10％</span>逐级升压，每级稳压<span style="color:#ffc000">3min</span>，直至试验压力。应在试验压力下稳压<span style="color:#ffc000">10min</span>，再将压力降至设计压力，采用发泡剂或其他手段检验应<span style="color:#ffc000">无泄漏</span>，停压时间应根据查漏工作需要确定。
-（5）管道泄漏性试验【22年单选、10年一建案例】
泄漏性试验是以气体为介质，在设计压力下，采用发泡剂、显色剂、气体分子感测仪或其他手段检查管道系统中泄漏点的试验。
①输送极度和<span style="color:#ffc000">高度</span>危害介质以及<span style="color:#ffc000">可燃</span>介质的管道，必须进行<span style="color:#ffc000">泄漏性</span>试验。
②泄漏性试验应在<span style="color:#ffc000">压力试验合格后进行</span>，试验介质宜采用空气。
3 泄漏性试验压力为设计压力。【16年多选】
4 泄漏性试验<span style="color:#ffc000">可结合试车</span>一开进行。【18年单选】
泄漏性试验应逐级缓慢升压，当达到试验压力，并且停压10min后，采用涂刷中性发泡剂或采用显色剂、气体分子感测仪等其他方法，巡回检查阀门填料函、法兰或螺纹连接处、放空阀、排气阀、排净阀等所有密封点应无 